# マイグレーションガイド (v0 から v1)

すでに以前のバージョン（〜`0.4.x`）のBedrock Claude Chatを使用している場合は、以下の手順に従ってマイグレーションする必要があります。

## なぜ行う必要があるのか？

このメジャーアップデートには重要なセキュリティ更新が含まれています。

- ベクターデータベース（Aurora PostgreSQLのpgvector）のストレージが暗号化され、デプロイ時に置き換えが発生します。これは、既存のベクターアイテムが削除されることを意味します。
- ボット作成を制限するために、`CreatingBotAllowed` Cognitoユーザーグループを導入しました。既存のユーザーはこのグループに属していないため、ボット作成機能を持たせたい場合は、手動でアクセス許可をアタッチする必要があります。参照: [ボットのパーソナライズ](../../README.md#bot-personalization)

## 前提条件

[データベースマイグレーションガイド](./DATABASE_MIGRATION.md)を読み、アイテムの復元方法を決定してください。

## 手順

### ベクターストアのマイグレーション

- ターミナルを開き、プロジェクトディレクトリに移動します
- デプロイする分岐を取得します。以下は目的の分岐（この場合は`v1`）にチェックアウトし、最新の変更をプルします：

```sh
git fetch
git checkout v1
git pull origin v1
```

- DMSでアイテムを復元する場合は、パスワードのローテーションを無効にし、データベースにアクセスするためのパスワードをメモすることを忘れないでください。マイグレーションスクリプト（[migrate.py](./migrate.py)）で復元する場合、パスワードをメモする必要はありません。
- 既存のAuroraクラスターを削除できるように、[公開されたAPI](../PUBLISH_API.md)をすべて削除します。
- [npx cdk deploy](../README.md#deploy-using-cdk)を実行すると、Auroraクラスターが置き換えられ、すべてのベクターアイテムが削除されます。
- [データベースマイグレーションガイド](./DATABASE_MIGRATION.md)に従って、ベクターアイテムを復元します。
- ユーザーが既存のナレッジを持つボット（RAGボット）を利用できることを確認します。

### CreatingBotAllowedアクセス許可のアタッチ

- デプロイ後、すべてのユーザーは新しいボットを作成できなくなります。
- 特定のユーザーにボットを作成させたい場合は、管理コンソールまたはCLIを使用して、それらのユーザーを`CreatingBotAllowed`グループに追加します。
- ユーザーがボットを作成できることを確認します。ユーザーは再ログインする必要があることに注意してください。